é muito comum
nos dias de hoje falamos sobre gestão, Aí eu pergunto
Vocês já pensaram o que que é gestão
em si?
Com relação à transparência? Falamos muito sobre transparência, evidenciação.
O Executivo principal C O deve prestar todas as informações que sejam pertinentes,
além das que já são obrigatórias por lei, de acordo com
determinado país. Existem ali algumas informações que são obrigatórias aqui.
Se a empresa for de capital aberta, a própria C V. M determina ali um nível de
Temos cursos falando sobre isso. Também
ah, tão logo que estejam disponíveis
e a todos os interessados,
a diretoria deve buscar clareza e objetividade
das informações por meio da linguagem acessível,
público alvo, inclusive a própria C V M.
Quando tem ali um fato relevante, tem os comunicados que são obrigatórios por lei.
Eh, mas
comunicação interna.
Comunicação externa também tem um papel fundamental
pra evidenciação transparência de toda informação,
levando ao que ao mercado as melhores
informações pras melhores tomadas de decisão.
E lembrem que,
quando o mercado e se sente seguro
com uma empresa que segue as regras que tem boas práticas de governança,
que tem uma boa gestão,
isso
traz o quê? Confiança eu pergunto você é investidor, você quer investir em algo
que te dá confiança que te dá segurança ou algo que seja obscuro, lembrando que
por trás de tudo isso existe dinheiro, existe retorno?
Remuneração aos acionistas? Você é investidor
Brasil ou outros países independente quando começa a
ter uma grande demanda por determinada ação?
E essa ação que é a oferta, ela se mantém instável.
Relação oferta demanda muita demanda,
imaginem ali
fixando
a oferta. A tendência do preço desse papel dessa acção é subir ou descer.
Subi, né?
Por outro lado, uma empresa que não apresente transparência,
que não apresente uma boa pra de gestão,
traz confiança ou traz desconfiança. Você investiria
numa empresa
que não é confiável,
provavelmente não diminui a demanda. Se mantém a oferta, existe um excesso.
A tendência do preço dessa ação é subir? Ou é cair? Provavelmente
Cê já cai
você acionista Quais são os meios que você teria pra ter o retorno
número um através dos dividendos? Dividendos?
Basicamente é a parcela de lucro destinada à distribuição aos sócios
e acionistas do que a empresa acumulou durante o ano e também
na valorização da própria ação.
É por isso que empresas com melhor governança,
com melhor transparência proporcionam um risco menor,
e a tendência desse papel é valorização e se valoriza.
O acionista acaba ganhando justamente pela valorização das
ações que ele possui em suas mãos.